historia la historia de Margarita
Galindo una historia que todos quedamos
realmente aterrados no ella denunció a
Luis Andrade por amenazarla con matarla
no solo a ella que es lo que hacen
muchas veces sino a toda su familia no
solo tú sino a toda tu familia eso es lo
que hacen los cobardes no te te trabajan
al miedo te convencen al miedo te
asustan no y y no le importaba a él las
tres porque a ver no hablamos de uno
eran tres medidas de protección por
violencia las que tenía Margarita que
habían en contra de este tipo fuimos a
buscarlo miren lo que sucedió Y luego el
Doctor Roberto Miranda nos va a decir
dónde está Luis Andrade
hoy tienes tres medidas de protección no
puedes acercarte a 300 m la has
golpeado No espérate tú la has amenazado
de muerte le has dicho que vas a matar a
toda su familia no s estás grabado Te he
grabado yo diciéndole que vas a matar a
su familia que la vas a matar a ella
también y a mú no quieres escuchar más
yo te voy a decir una cosa toda tu
familia se va a morir Okay te voy a
matar a toda tu familia Okay yo ayer he
ido con motocicletas y con carros y tú
estás en la línea
también el celular Dónde está el celular
el botón de pánico tienes tres medidas
de protección tú no puedes acercarte a
ella tú no puedes acercarte a ella te
voy a escuchar
en Ela penal esas denuncias han sido
excusas para esc de
[Aplausos]
[Música]
mi ca
te parece normal que tú amenaces de
muerte una persona escúcheme por qué me
amenazan a mí a m ya te ha amenazado a
mí me han caído encima ella te
amenazado tú eres el que la has agredido
tú lo que haces como un cobarde es
decirle que la vas a matar c eres
cobarde eres cobarde eres cobarde Porque
si amenazas a una mujer Eres cobarde Ya
te dije que estás grabado no entiendes
amenazado gritar aquí
porque yo soy chalaco y no le he faltado
respeto yo no le he faltado respeto Okay
yo no le he faltado respeto yo he
defendido mi hijo me vas a decir a mí
como yo dónde tengo que hablar tú tú a
tú a mí no me dices cuándo hablo y dónde
hablo yo yo hablo como yo quiero es la
indignación Doctor Roberto Miranda lo
que nos lleva a a confrontar a a estos
agresores no que creen que claro cuando
están solos con una mujer Ah no ahí sí
son los machos no Machos entre comillas
porque que eso no es ser un hombre
claramente no ahí sí pueden agredir
creen ellos que las mujeres le
pertenecen que tienen la libertad además
de hacer lo que les da la gana no les
importa lo que dicen los fiscales los
jueces no ellos creen que son los dueños
de una mujer no ellos se apoderan de la
mujer son como estas bestias salvajes
que van las acosan las
hostigan las asustan les crean miedo les
hacen pensar que si no son ellas va a
ser toda la familia las manipulan Andrea
las manipulan creen que es su propiedad
privada manul continuamos con este
programa especial pero antes des del
programa para contarles a ustedes qué
pasó después del programa No él fue
nuevamente Así es a la casa ya estaban
todas las imágenes Ya teníamos todo
registrado ya el dror Roberto Miranda
también estaba llevando el caso de el
caso de Margarita y cuéntele usted a
todas las personas que nos están viendo
dónde está Luis Andrade bueno terminó
donde tenía que terminar porque mismo
provocó la situación está en la cárcel
en un penal hasta el 12 de agosto del
año
2033 2033 tiene muy buen tiempo bajo la
sombra habido cuenta que se dictó una
sentencia de 11 años 8 meses por dos
delitos el primer delito desobediencia y
resistencia de la autoridad es decir las
medidas de protección no es papel mojado
en tinta si lo incumples te vas para
dentro de 5 a 8 años y las lesiones
provocadas en Margarita provocaron
también una sentencia adicional y la
sumatoria hizo 11 años 8 meses en el
2033 Doctor Roberto Miranda en el 2000
en todo el 2024 se han registrado 170
feminicidios 10 de ellos fueron entre
fueron de niñas y
adolescentes se se registraron el año
pasado más de 7000 notas de alerta sobre
mujeres desaparecidas un incremento del
37 con respecto al 2023 es lo que dice
la defensoría del pueblo 2023 150
feminicidios
2022 147 feminicidios hemos ido subiendo
y hasta
enero del 2025 solo enero 17
feminicidios es importante decir esto
cuando yo doy estas cifras Dr Roberto
Mira es también porque tenemos una voz
una voz que no que no podemos callar Así
es Y que las autoridades tengan
conciencia que la escuchen nos escuchen
no esperen que haya un canal de
televisión o un programa que pueda
recabar las pruebas porque sí
efectivamente hay muchos ciudadanos que
sí pueden colaborar con sus vide
vigilancia con sus cámaras y además la
con hablar con denunciar de manera
anónima si es que ustedes están viendo a
un vecino que está golpeando a una mujer
pueden hacerlo si que que no quieren
involucrarse en un Lio judicial que
entiendo que muchas veces dicen no
Además no quiero formar parte de esto
Cuántas veces me van a llamar al poder
judicial o a declarar en la comisaría lo
pueden hacer de manera anónima y la
misma agraviada también no poder tomar
justamente esas providencias eh felicito
al programa felicito a Andrea yosa En tu
persona a todo el equipo porque tenemos
la sentencia que nos está llevando hasta
el año 2041 la de 20 años Ah la de
Cherry la del la cléber cherre el
agresor de la señora Nancy Lozano 20
años de cas 2041 si estaremos o no
estaremos ese señor recién va a ver la
luz en esa fecha Muchísimas gracias por
el gran trabajo que que usted hace Dr
Roberto Miranda Muchísimas gracias por
la solidaridad por la humanidad de todo
de todo su equipo que trabaja domingo a
domingo para ayudarnos Gracias Andrea
Igualmente para ustedes y espero que
hayas pasado un bonito también día de la
mujeras Gracias do Roberto Miranda bu
chambeando Gracias Dr Roberto Miranda y
gracias a ustedes también yo quiero
mandarles un beso gigante a todas las
mujeres en realidad eh si bien estamos
en esta lucha por la igualdad de género
por la atender las mismas oportunidades
laborales creo que es un momento también
para decirnos que somos mujeres fuertes
que somos mujeres valientes Yo admiro
muchísimo además a a ustedes sé que
muchas de ustedes no tienen a la pareja
al lado son madres solteras madres que
trabajan que se levantan todo el tiempo
muy temprano a las 3 de la mañana a las
4 a las 5 que van a chambear duro por
sus hijos que luego regresan atienden a
sus hijos le preparan la lonchera en el
colegio están pendientes de ellos los
cuidan los protegen los sanan cuando
están enfermos y están ahí pendientes
todo el tiempo a ustedes a las mujeres
también que no son mamás y que luchan
por lo que creen a las mujeres
a las mujeres que luchan desde el amor
que luchan por sus hijos por la tenencia
Cuántas de ustedes sé que además no
pueden ver a sus hijos y están en plena
lucha nunca se olviden que tienen una
voz fuerte y que esa voz nace de aquí
del corazón Les mando un beso grande a
cada una de ustedes y nunca se olviden
que todas ustedes son mujeres poderosas
Un beso grande para cada una para ti
también Pame para Pamela vertis que la
dejo justo ahora con día d que tienen un
gran programa para ustedes y no se
olviden que nos encontramos mañana a las
88:40 en Andrea un beso grande chao
buenas noches